

Решают проблему конфликта имен.

## Конфликт имен

**Конфликт имен** возникает, когда два одинаковых идентификатора находятся в одной области видимости, и компилятор не может понять, какой из этих двух следует использовать в конкретной ситуации. Компилятор или линкер выдаст ошибку, так как у них недостаточно информации, чтобы решить эту неоднозначность. Как только программы увеличиваются в объемах, количество идентификаторов также увеличивается, следовательно, увеличивается и вероятность возникновения конфликтов имен.


## Что такое пространство имен?

  

**Пространство имен** определяет область кода, в которой гарантируется уникальность всех идентификаторов. По умолчанию, [**глобальные переменные**](https://ravesli.com/urok-49-globalnye-peremennye/) и обычные функции определены в **глобальном пространстве имен.** Например:

```c++
namespace DoMath {
    int subtract(int x, int y){
        return x - y;
    }
    int add(int x, int y){
        return x + y;
    }
}
```

##### Пространства имён и name mangling при компиляции

Пространства времён решают проблему, когда функция с одинаковым именем имеет две реализации в разных библиотеках.

Рассмотрим сценарий, где вы с другом / подругой пишете свой личный Half Life 3, вы работаете над ИИ соперников, а компаньон - над анимациями объектов. И вам, и компаньону для отладки нужно вычленять из сцены интересующие объекты, каждому нужна функция:


```c++

// EnemyAI.h
// Получить объекты сцены, с которыми может взаимодействовать соперник (укрытия, маркеры огневых точек, цели ...)
std::vector<Object*> collect_objects(const Scene& scene);

// Animations.h
// Получить анимируемые объекты сцены
std::vector<Object*> collect_objects(const Scene& scene);

Такой код некорректен, т.к. для функции `collect_objects` нарушено ODR-правило (One Definition Rule).

Вы можете поспорить с тем, что имена для функций из примера выбраны неудачно, но давайте остановимся на том факте, что иногда при выборе имён программисты между собой пересекаются.

// EnemyAI.h
namespace EnemyAI
{
  // Получить объекты сцены, с которыми может взаимодействовать соперник (укрытия, маркеры огневых точек, цели ...)
  std::vector<Object*> collect_objects(const Scene& scene);
}

// Animations.h
namespace Animations
{
  // Получить анимируемые объекты сцены
  std::vector<Object*> collect_objects(const Scene& scene);
}
```

```c++
using namespace std; 
// имена из std доступны в глобальном пространстве имён до конца файла

int main() {
    cout << 1 << string("23");
    return 0;
}
```

